# Prefácio: Por que DDD Rapidamente?
 
Ouvi pela primeira vez o termo Domain-Driven Design quando conheci Eric Evans numa reunião de um pequeno grupo de arquitetos organizada por Bruce Eckel, no verão de 2005. O ponto alto foi a participação de um bom número de pessoas renomadas, incluindo Martin Fowler, Rod Johnson, Cameron Purdy, Randy Stafford, e Gregor Hohpe.
 
O grupo parecia bastante impressionado com a visão do Domain-Driven Design e estava ansioso para aprender mais sobre o assunto. Eu também tive a sensação de que todo mundo queria que esses conceitos fossem mais aprofundados. Quando eu percebi a forma com que Eric usou o modelo de domínio ao discutir as soluções para alguns dos vários desafios técnicos levantados pelo grupo e a ênfase que ele deu ao domínio do negócio em vez da tecnologia específica, logo percebi que essa visão seria a que mais importaria para a comunidade.
 
Nós da comunidade de desenvolvimento corporativo, especialmente a comunidade de desenvolvimento web, estávamos há anos cegos pela ‘moda’ que nos afastou da forma correta de desenvolvimento de software orientado a objetos. Na comunidade Java, a boa modelagem de domínio tinha perdido espaço para o uso de EJBs e dos modelos de container / componente de 1999-2004. Felizmente, as mudanças na tecnologia e a experiência da comunidade de desenvolvimento de software estão resgatando as perpectivas tradicionais do paradigma de orientação a objetos. No entanto, a comunidade está carente de uma visão clara sobre como aplicar a orientação a objetos em uma escala empresarial, motivo pelo qual eu acho o DDD importante.
 
Infelizmente, fora do pequeno grupo dos mais sábios arquitetos, percebi que poucas pessoas tinham conhecimento do DDD, sendo essa a razão pela qual a InfoQ encomendou este livro. Minha esperança é que essa visão possa se difundir, através da publicação de um resumo rápido, introdutório, de leitura fácil, aos fundamentos do DDD, tornando-o gratuito para download na InfoQ, e com uma versão barata de bolso impressa.
 
Este livro __não introduz novos conceitos__; ele tenta resumir a essência do que é o DDD, assunto principal do livro original de Eric Evans, bem como a de outras fontes já publicadas, como Aplicando o DDD de Jimmy Nilsson e vários fóruns de discussão sobre o DDD. O livro vai lhe dar um curso intensivo sobre os fundamentos do DDD, mas não é substituto aos numerosos exemplos e estudos de caso previstos no livro do Eric ou pelos exemplos ‘mãos-a-obra’ apresentados no livro de Jimmy. Encorajamos você a ler esses dois excelentes trabalhos. Enquanto isso, se você concordar que a comunidade precisa fazer uso do DDD como parte de nossa consciência coletiva, por favor, faça com que as pessoas saibam deste livro e sobre os trabalhos do Eric.
 
Floyd Marinescu
Co-fundador e Editor Chefe do InfoQ.com
